---
title: Comando General De Las Fuerzas Militares De Colombia
lastmod: '2023-12-02'
categories:
- 'Fuerzas

  Represivas'
- Colombia
- 'Fuerzas

  Represivas'
- Hack
info:
  dataset:
    country: ''
    type: ''
    source: ''
    size: ''
  download:
    magnet: ''
    torrent: ''
    direct: ''
  references: []
  notes: ''
---



From Distributed Denial of Secrets

---
RELEASE

**Comando General de las Fuerzas Militares de Colombia**
Over 300,000 emails hacked by Guacamaya from the Comando General de las Fuerzas Militares de Colombia (General Command of the Military Forces of Colombia).
DATASET DETAILS
**COUNTRIES** Colombia
**TYPE** Hack
**SOURCE** Guacamaya
**FILE SIZE** 420 GB
DOWNLOADS ([How to Download](Torrents.html "Torrents"))
**MAGNET**
**TORRENT**
MORE
**REFERENCES**

**EDITOR NOTES**
Published simultaneously with [Enlace Hacktivista](https://enlacehacktivista.org/)
---

Over 300,000 emails hacked by Guacamaya from the Comando General de las
Fuerzas Militares de Colombia (General Command of the Military Forces of
Colombia).

This entry in the [Fuerzas
Represivas](./Category:Fuerzas_Represivas.html "Category:Fuerzas Represivas")
series has not been publicly released yet, but is available to
journalists.

## Research

[LatAm in Focus: What the Guacamaya hacks reveal about Latin American
militaries](https://www.as-coa.org/articles/latam-focus-what-guacamaya-hacks-reveal-about-latin-american-militaries) (Americas Society/Council of the Americas)

[When your friends spy on your: The firm pitching Orwellian social media
surveillance to
militaries](https://forbiddenstories.org/story-killers/osint-s2t-unlocking-cyberspace-journalists-activists/) (Forbidden Stories)

[El asesinato de una mujer trans en un retén: los documentos militares
no sostienen la defensa del soldado
acusado](https://elpais.com/america-colombia/2023-01-30/el-asesinato-de-una-mujer-trans-en-un-reten-los-documentos-militares-no-sostienen-la-defensa-del-soldado-acusado.html) (El País)

[Un coronel que cometió falsos positivos tuvo un contrato con las
Fuerzas Militares para enseñar derechos
humanos](https://elpais.com/america-colombia/2023-01-30/un-coronel-que-cometio-falsos-positivos-tuvo-un-contrato-con-las-fuerzas-militares-para-ensenar-derechos-humanos.html) (El País)

[Coca y sangre: la represión oculta del Ejército
colombiano](https://elpais.com/america-colombia/2023-01-30/coca-y-sangre-la-represion-oculta-del-ejercito-colombiano.html) (El País)

[El confeso autor de falsos positivos que ahora es consultor secreto de
militares](https://www.elespectador.com/judicial/coronel-r-santiago-herrera-el-confeso-autor-de-falsos-positivos-que-ahora-es-consultor-secreto-de-militares/) (El Espectador)

[The Colombian army keeps quiet on reports of attacks in the Guayabero
region](https://rutasdelconflicto.com/notas/colombian-army-keeps-quiet-reports-attacks-guayabero-region) (Rutas del Conflicto)

[El Ejército calla frente a denuncias de agresiones en el
Guayabero](https://rutasdelconflicto.com/notas/ejercito-calla-frente-denuncias-agresiones-el-guayabero) (Rutas del Conflicto)

[Guacamaya Leaks: la inteligencia colombiana en alerta por la llegada de
Boric a La
Moneda](https://www.ciperchile.cl/2022/10/13/guacamaya-leaks-la-inteligencia-colombiana-en-alerta-por-la-llegada-de-boric-a-la-moneda/) (CIPER)

## Guacamaya statement

GUACAMAYA

NO SOMOS DEFENSORES DE LA VIDA, SOMOS VIDA!

En todo Abya Yala, los Estados-nación o países nacen después de las
supuestas "independencias" de la monarquía de España, Inglaterra,
Portugal y Francia. Estos nuevos Estados-nación se basaron (y, aun hoy,
basan) sus sistemas en el modelo del propio "ex-invasor": el Norte
Global. Los países de Abya Yala son hoy la herencia del colonialismo, se
asume el concepto de progreso, civilización y organización de estados
del Norte Global. Por ende, el capitalismo, las fronteras y la
producción en serie llegaron a la par que la visión de la tierra y la
naturaleza como un enemigo a dominar y exprimir junto con las personas.
Es en estas supuestas independencias y en un supuesto camino a la
libertad y la democracia, donde se crean los ejércitos armados bajo
constituciones políticas. Se entendían los ejércitos como entes que van
a garantizar la autonomía y libertad de los países, tal y como se
entendía en las ex-metropolis.

De esa manera, también van apareciendo otras fuerzas armadas que, bajo
el pretexto de garantizar el orden interno, la libertad y el bienestar,
son acogidas bajo el paraguas de las constituciones y bajo la formación
misma de los Estados-nación. Entidades como la policía con sus derivados
de civil, militar, local, nacional, de tránsito, etc. empiezan a ejercer
el control y el monopolio de la violencia a nivel intra-estatal.

Esta es una paradoja asimilada desde hace no más de 300 años, tras las
independencias que crearon réplicas de las exmetropolis. Con la
independencia de los estados, la democracia, los derechos, la justicia
social y la paz puestos en las constituciones "fundacionales" como un
hecho, se ven eclipsados con la creación de estos entes y aparatos
militares armados. Es de suponer que son necesarios porque el país está
en continuo riesgo de invasión, porque la población se va a organizar en
delincuencia y van a haber grupos que atenten contra el Estado. Se ve
que a pesar de todo lo beneficioso que puede ser el modelo del Norte
Global, los estados suponen que la personas se organizarán por
naturaleza para crear malestar y violencia. Algo absurdo.

Es claro que no es así, los gobiernos de los países de Abya Yala son en
su gran mayoría de familias "criollas". Nacidos en Abya Yala, pero de
familias del norte con una herencia venida del despojo de gente nativa.
No les interesó la población, ni mantener un respeto sano hacia la Madre
Tierra. Son gobiernos funcionales a los intereses del capitalismo basado
en el extractivismo. Por ello, necesitan de una fuerza de choque.
Necesitan de fuerzas armadas que garanticen el apaciguamiento de
cualquier vestigio de descontento. La creación de los ejércitos como
entes institucionales, como fuerza armada organizada y profesional, es
la garantía de los estados para mantener presos a sus habitantes. La
policía minimiza el riesgo de que los pueblos ejerzan su digno derecho a
la protesta, a destrozar el sistema que les oprime. El ejército minimiza
las tensiones sociales y la guerra, ya sea dentro del estado o entre
estados-nación, no es más que una válvula de escape para que las
tensiones se disgreguen de una manera más palpable. Ante un aviso de
guerra, el Estado llama a la unión, llama a alistarse al ejército o hace
obligatorio el alistamiento. En varios países de Abya Yala, existe "el
servicio militar obligatorio". Los niños que se acercan a la mayoría de
edad son obligados a ser parte de los ejércitos. Allí son víctimas de
tortura y de tratos vejatorios en pro de crear "hombres" defensores de
la patria. El ejército es una fábrica de asesinos, violadores y personas
paranoides. Ninguna persona que haya pasado por sus filas, vuelve a ser
una persona sana a nivel mental. Es sabido del uso de drogas (speed,
LSD, anabolizantes, etc.) en bebidas y comida para los jóvenes soldados.

Tanto en los ejércitos armados como en las policías su manera de
proceder interna, su propia estructura, está  basada en la corrupción.
Los horrores dentro de su organización piramidal de poder se sustentan
en tener sometidos a los nuevos súbditos con cualquier clase de vejación
y procesos psicológicos que los convierte en seres insensibles,
apáticos, personas violentas y peligrosas. Este es un sistema piramidal
clasista y racista, pues los policías y soldados rasos provienen de
familias pobres que son los que van por calles o selvas, mientras los
"mandos medios" (capitanes y generales) son los que dirigen y
provienen de clases burguesas.

A lo largo del territorio Abya Yalence (desde México hasta la Patagonia)
abiertamente y bajo la mirada mundial, con apoyo del imperio
norteamericano o intervenciones directas del ejercito estadounidense, se
han sufrido "golpes de estado", que han garantizado largas dictaduras
militares, así como han sido útiles para imponer "laboratorios
experimentales" de choque sociológicos para dominar, minimizar y
doblegar  a los pueblos. Estados Unidos entrenó a cerca de 125.000
militares en Abya Yala entre 1950 y 1998. Bajo la Doctrina de Seguridad
Nacional, los estadounidenses también lanzaron la Operación Cóndor, uno
de los planes diseñados desde Washington para acabar con la oposición de
los regímenes que le eran afines, imponiendo una veintena de dictaduras
militares. Dictaduras que han impuesto el terror con miles de
jóvenes-niñes desaparecidos, tortura, genocidios, exterminios de
colectivos en zonas rurales y urbanas, violaciones masivas y una larga
lista de horrores. Además, dictaduras no abiertamente públicas se han
instalado desde tiempos de las independencia y ha sido apoyadas por
Estados Unidos y países del norte. Así, una gran parte de los
territorios abya yalences, el poder militar está detrás de los supuestos
gobiernos civiles y democráticos y desde ahí surge este nuevo modelo de
gobierno en algunas regiones de "estados narco-paramilitares", donde
lo estatal-militar se combina con paramilitares (ejércitos ilegales)
dándoles libre actuación o siendo indistinguibles.

Por otra parte, a día de hoy, los ejércitos de Abya Yala han garantizado
y facilitado la entrada de empresas extractivistas provenientes del
Norte Global. Son permisivos con estas, son los guardaespaldas de dichas
empresas. El ejército armado es el que ejerce el trabajo sucio de los
estados, de las empresas, de la delincuencia organizada como el
narcotráfico. A la vez que son obedientes y entrenados directamente por
el imperio norteamericano que también tiene físicamente sus bases en
territorio de Abya Yala.

En cuanto a la policía con sus derivados, está al servicio de los
gobiernos corruptos. Forma parte de este entramado igual que el
ejército. La entidades policiales de Abya Yala, al igual que el
ejército, son entes armados que garantizan la opresión, la injusticia,
el terror que, contra los pueblos, garantiza el despojo de la tierra a
campesinos, indígenas y afrodescendientes. Garantizan el extractivismo.
Garantizan sistemas neoliberales y capitalistas.

Para que quede claro, los ejércitos militares y las fuerzas policiales
de los Estados de Abya Yala, son la garantía de dominio del imperialismo
norteamericano, son garantía de la presencia extractivista del Norte
Global. Son  fuerzas represoras violentas, criminales en contra de los
propios pueblos y sus organigramas piramidales internos de poder también
son repudiables.

Aunque no es tema concreto razón de este comunicado, decir que con las
policías y los ejércitos se mantiene "la ideología" occidental de
infantilizar al pueblo, ejerciendo como "padres" (hombres claro
esta)castigadores de la "mala conducta". que han ejercido el monopolio
de la violencia y de como en los ejércitos de "independencias" se
obligo y se uso a indígenas y negros como carne de cañón.

Todo esto es una verdad latente y visible pero no hablada, salvo algunas
regiones donde el pueblo esta exigiendo un desmonte de fuerzas
militares. Siglos de violencia y dictadura, siglos de que el futuro y la
vida estén en las manos de genocidas psicópatas. Es por esto que
Guacamaya nos filtramos en sus sistemas y hacemos pública la propia
documentación de estos entes del terror, donde queda demostrado lo
anteriormente expuesto.

Entregamos esto a los pueblos de Abya Yala para remover la digna rabia,
para que las que no hayan visto, vean; para pensar y repensarnos en
resistencias, para repensarnos la liberación de los pueblos y de la
Madre Tierra.

Filtramos sistemas militares y policiales de México, Perú, Salvador,
Chile, Colombia y entregamos esto a quienes legítimamente  hagan lo que
puedan con estas informaciones.

Guacamaya invita a los pueblos de Abya Yala a que hackeen y filtren
estos sistemas de represión, domino y esclavización que nos domina, y
que sean los pueblos los que decidan buscar la manera de liberarnos del
terrorismo de los estados.

## Guacamaya Release Art and Statement

En las plumas de este cuerpo encendido,

traemos los colores derramados en los cuerpos descansados,

de un pueblo que resiste y arde

a los 529 años de invasión.

En las esquinas y los rincones de esta, nuestra casa grande

aunque el dolor sea abundante

y las risas congeladas por la mueca de la muerte,

traemos nuestras manos de arcilla llenas de semillas;

con la fuerza y el hechizo de la naturaleza

símbolo de la matria común: Abya Yala.

Traemos esa audacia elocuente en el misterio secreto

de las piedras: abuelas que nos cuentan,

nos hablan con su resistir inmutable aunque fluido.

Así mismo traemos nuestro canto de Guacamaya,

nuestra inteligencia conectada,

nuestra resistencia ancestral atravesada en la piel,

y ahora en los cables que antaño nos mataban.

Hemos visto y sentido el horror de la guerra.

Vinieron desde lejos proclamando banderas,

las naciones se apoderaron de nuestros pueblos,

nos cortaron las trenzas,

nos vistieron a su modo,

nos pusieron militares, policias,

jueces y fiscales para atarnos los pies,

y más aun el pensamiento.

Vinieron desde lejos con metralla,

desde lejos con sus camiones y su ciencia.

Llegaron a extraer con sus máquinas esclavas:

primero humanas, ahora automáticas.

Pudieron llevarse todo, menos nuestra conciencia.

Supieron ver a pueblos nuestros como utensilio,

los sometieron a su juego de muerte,

pero aun estamos como la piedra, como tierra,

como el canto de mil aves, como la vida misma:

Resistiendo.

Florecemos de nuevo,

caminamos las calles, los ríos, las selvas, los montes.

Atrevesamos sus débiles redes corruptibles,

nos inmiscuimos en sus más sórdidos asuntos

y ensuciamos su pulcra imagen de escaparate

para que veamos cómo son de verdad.

Para que sepamos que la noche eterna a la que fuimos condenas

aunque larga y extenuante, no por ser noche

si no, por ser la sombra proyectada

que nos invadió el día y nos tapo la luz de inti;

esa noche termina,

y nos amanece la palabra, la palabra primera

que reflejada en el espejo de Marcos,

se triplica.

¡Libertad para Abya Yala,

y para lxs que en ella habitamos!

¡Porque la flor puede más con su tierno color

que el acero asesino de la espada o cañón,

los paisajes de la Madre Tierra, aunque violados

por inumerables brechas de saqueo,

se iluminan y sanan con la roja sangre de sus hijos derramados!

¡Aquí, en nuestro hogar,

se congregan los mundos:

el águila del norte,

la guacamaya del centro

y cóndor del sur!

¡Vamos como el principio mismo de nuestro tiempo,

con nuestro tiempo espiral,

de cuentas largas de mil años,

con nuestro calendario lunar iluminado de sol!

¡Nuestra victoria es la vida!

Retrieved from
"[https://ddosecrets.com/index.php?title=Comando_General_de_las_Fuerzas_Militares_de_Colombia&oldid=2396](../index.php%3Ftitle=Comando_General_de_las_Fuerzas_Militares_de_Colombia&oldid=2396.html)"

[Categories](./Special:Categories.html "Special:Categories"):

- [Colombia](./Category:Colombia.html "Category:Colombia")
- [Fuerzas
Represivas](./Category:Fuerzas_Represivas.html "Category:Fuerzas Represivas")
- [Hack](./Category:Hack.html "Category:Hack")
